# Video-game-market-analysis
Используя данные о продажах, оценок пользователей и экспертов, жанре и платформе, выявить закономерности, определяющие успех игры 

Используемые библиотеки: `pandas`, `numpy`, `stats`, `datetime`, `seaborn`

# Задачи
- Выявить закономерности, определяющие успех игры
- Выявить потенциально популярный продукт 
- Составить портрет пользователя регионов Северной Америке, Европе и Японии
- Проверить гипотезы 
  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
  
# Основные выводы

Выводы сделаны по срезу за 5 лет — с 2011 по 2016 год

- Закономерности, определяющие успех игры: платформа, жанр, рейтинг. 
- У трех представленных регионов есть свои уникальные предпочтнения, следовательно, выбор платформы и жанра зависит от предполагаемого рынка сбыта.  
- Самый емкий рынок в Северной Америке. 

## Потенциально популярный продукт

Платформы
- PS4
- XOne 

Жанры
- Shooter
- Simulation
- Adventure
- Strategy

Рейтинг 
- «M» («Mature») — «Для взрослых»
- «E» («Everyone») — «Для всех»

#### У PS4 и XOne растут продажи, соответственно, это потенциально прибыльные платформы. 
Продажи соизмеримы у PS4 и XOne. Средние соизмеримы у XOne и X360. Следующий ранг вниз — PS3 и Wii. 

Платформы,  попавшие в пятилетку, актуальные на данный момент: PS3, X360, PS4, 3DS, DS, XOne, WiiU, Wii, PC, PSV, PSP.

Прибыльность жанров в порядке убывания:
* Action
* Shooter
* Role-Playing
* Sports
* Misc
* Platform
* Racing
* Fighting
* Simulation
* Adventure
* Strategy
* Puzzle

### Возрастающй тренд у Shooter, Simulation, Adventure и Strategy. Puzzle наименее популярный жанр. 

### Рейтиги в порядке убывания прибыльности:
- «M» («Mature») — «Для взрослых»
- «E» («Everyone») — «Для всех»
- «E10+» («Everyone 10 and older») — «Для всех от 10 лет и старше»
- «T» («Teen») — «Подросткам»

### Влияние оценок пользователей — корреляция слабая 

Плотность выше у оценок пользователей с 7 до 8. 50%—75% значений лежат в интервале 7.0—7.8. Средняя — 6.63, медиана — 7. 

Поскольку корреляция между 'user_score' и 'world_sales' = 0.01 и распределение не имеет ярко выраженных иных групп, кроме как скопления между 7—8, я бы сделала вывод, что для успешности игры достаточно получить оценку = 7, для прибыли чуть выше — необходима оценка выше 7.8.

### Влияние оценок критиков — корреляция слабая

Плотность выше у оценок критиков около отметки = 80. 50%—75% значений лежат в интервале 74—81. Средняя — 72, медиана — 74. 

Поскольку корреляция между 'critic_score' и 'world_sales' = 0.3 и распределение не имеет ярко выраженных иных групп, кроме как скопления между около отметки = 80, я бы сделала вывод, что для успешности игры достаточно получить оценку = 74, для прибыли чуть выше — необходима оценка выше 81.

## Портрет пользователя регионов Северной Америке, Европе и Японии
- X360, с существенным отрывом, занимает первое место в Северной Америке и третье в Европе. Так же в лидерах PS3 и PS4. 
- Ожидаемо, что Япония имеет свои предпочтения по платформам 3DS, PS3, PSV, WiiU, PSP.
- Среди популярных жанров Северной Америке и Европы — Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc.
- В Японии другая пятерка лидеров — Role-Playing, Action, Misc, Simulation, Fighting.
- Популярные рейтинги Северной Америке и в Европе в порядке убывания — «Для взрослых», «Для всех», Для всех от 10 лет и старше». 
- В Японии другая пятерка лидеров — «Для всех», «Подросткам»,  «Для взрослых».

## Отвергаем гипотезу о равных средних пользовательских рейтингов «Xbox» и «PC». 

## Не получилось отвергнуть гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports. 
